# algorithms-and-data-structures
Алгоритмы и структуры данных на Python

8. Закодируйте любую строку по алгоритму Хаффмана.


7_1. Отсортируйте по убыванию методом пузырька одномерный целочисленный массив,заданный случайными числами на промежутке от -100      включительно до 100 исключительно. Выведите на экран исходный и отсортированный массивы.
Примечания:
● алгоритм сортировки должен быть в виде функции, которая принимает на вход массив данных,
● постарайтесь сделать алгоритм умнее, но помните, что у вас должна остаться сортировка пузырьком.

7_2. Отсортируйте по возрастанию методом слияния одномерный вещественный массив, заданный случайными числами на промежутке от 0 включительно до 50 исключительно. Выведите на экран исходный и отсортированный массивы.

7_3. Массив размером 2m + 1, где m — натуральное число, заполнен случайным образом. Найдите в массиве медиану. Медианой называется элемент ряда, делящий его на две равные части: в одной находятся элементы, которые не меньше медианы, в другой — не больше медианы.


6. Функция подсчета затрат памяти программы.


5_1. Пользователь вводит данные о количестве предприятий, их наименования и прибыль за 4 квартала (т.е. 4 числа) для каждого предприятия. Программа должна определить среднюю прибыль (за год для всех предприятий) и отдельно вывести наименования предприятий, чья прибыль выше среднего и ниже среднего.

5_2. Написать программу сложения и умножения двух шестнадцатеричных чисел. При этом каждое число представляется как массив, элементы которого — цифры числа.
Например, пользователь ввёл A2 и C4F. Нужно сохранить их как [‘A’, ‘2’] и [‘C’, ‘4’, ‘F’] соответственно.
Сумма чисел из примера: [‘C’, ‘F’, ‘1’], произведение - [‘7’, ‘C’, ‘9’, ‘F’, ‘E’].


4_1. Оценка сложности алгоритмов и времени их выполнения.

4_2. Написать два алгоритма нахождения i-го по счёту простого числа.
Функция нахождения простого числа должна принимать на вход натуральное и возвращать соответствующее простое число.
Проанализировать скорость и сложность алгоритмов.
Первый — с помощью алгоритма «Решето Эратосфена».
Второй — без использования «Решета Эратосфена».
